Свой 60-летний юбилей отмечает известная актриса театра и кино, народная артистка России Евгения Симонова. 
Евгения Симонова признается, что каждый год по-разному отмечает день рождения, но предпочитает делать это в кругу родных и близких
 людей — ими являются и коллеги актрисы по Театру им. Вл. Маяковского, где, по ее собственным подсчетам, она служит уже 39 лет и который
считает своим домом.
«Соберемся с моей театральной семьей и влегкую, без пафоса, отметим мое 60-летие», — поделилась планами Симонова. Кстати, возраста своего
актриса не скрывает. Может быть, потому что знает, что, глядя на нее, в эту дату никто не поверит.
Симонова по-прежнему моложава, энергична, много и успешно работает. Она играет на сцене родной Маяковки, где занята в трех постановках 
текущего репертуара. Кроме того, она участвует в нашумевшем спектакле «Враги: история любви», который идет в «Современнике». Она также 
исполняет одну из главных ролей в спектакле «Война», ставшем совместным проектом двух международных театральных фестивалей: Чеховского 
и Эдинбургского.
А еще Симонова продолжает сниматься в кино. Свидетельством тому — сериал «Взрослые дочери», показ которого счастливо совпал с юбилеем 
замечательной актрисы.
Сейчас это воспринимается как казус, но, как говорит Симонова, быть артисткой она не собиралась. «Я хотела пойти по стопам мамы, которая 
была преподавателем английского языка, — рассказала Евгения Павловна. — Английский язык мне всегда нравился, к тому же я училась в английской 
спецшколе». Однако, по выражению Симоновой, ее «покой» смутил отец. «Папа был нейрофизиологом, но часто научные темы, которыми он занимался,
соприкасались с театром. У него даже был такой период, когда он по приглашению Олега Ефремова читал курс лекций в Школе-студии МХАТ. 
Папа так интересно рассказывал об этих занятиях, что у меня и возникло желание пойти в артистки», — поведала Евгения Павловна.Сначала рискнула поступить
в Школу-студию МХАТ, но с третьего тура «срезалась». Второй неудачной попыткой стал ГИТИС. Но судьба оказалась к Симоновой благосклонна: она 
поступила в Щукинское училище. «Меня взял на свой курс выдающийся актер Юрий Васильевич Катин-Ярцев, где я и провела счастливейшие четыре года», — 
отметила актриса и добавила, что, закончив училище в 1976 году, была принята в труппу Театра имени Маяковского.
С тех пор почти за 40 лет она переиграла на театральных подмостках массу ролей: была Ниной Заречной в чеховской «Чайке», перевоплощалась в образы 
главных героинь пьес Островского, Горького, Салынского, Шеффера, Арбузова, Гоголя... И перечень этот по сей день продолжается.
Однако зрители впервые увидели Симонову еще студенткой, когда она дебютировала в одном из лучших фильмов о Великой Отечественной войне — 
картине Леонида Быкова «В бой идут одни "старики"». Потом были комедия Георгия Данелии «Афоня», «Пропавшая экспедиция» Вениамина Дормана, 
«Обыкновенное чудо» Марка Захарова. В дальнейшем Симонова с успехом снималась в фильмах своего мужа Андрея Эшпая, среди которых «Дети Арбата», 
«Многоточие».
За свою творческую деятельность Симонова получила много наград. Ее театральные успехи отмечены премией Станиславского и «Хрустальной Турандот», 
а киноработы — премиями «Золотой орел» и «Белый слон». Симонова — лауреат Государственной премии СССР, премии правительства Москвы, она 
удостоена ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени.