Научная литература — совокупность письменных трудов, которые созданы в результате исследований, теоретических обобщений, сделанных в рамках научного метода. 
Научная литература предназначена для информирования ученых и специалистов о последних достижениях науки, а также для закрепления приоритета на научные открытия.
Как правило, научная работа не считается завершенной, если она не была опубликована.
Первые научные произведения создавались в различных жанрах: в виде трактатов, рассуждений, поучений, диалогов, путешествий, жизнеописаний и даже в стихотворных 
формах. В настоящее время формы научной литературы стандартизованы и включают монографии, обзоры, статьи, доклады, рецензии, биографические, географические 
и другие описания (очерки), краткие сообщения, авторефераты, рефераты, тезисы докладов и сообщений, распространяемые в виде публикаций, а также и непубликуемые —
отчеты о научно-исследовательских работах, диссертации.В настоящее время во многих странах действует механизм аттестации научной литературы, поддерживаемый
правительством или общественными научными организациями. В России, например, такую аттестацию проводит ВАК (Высшая аттестационная комиссия). 
В числе основных требований к изданию научной литературы — обязательное ее рецензирование. В рамках этого процесса издательство или редакция научного журнала 
перед публикацией новой научной работы направляет ее нескольким (обычно двум) рецензентам, считающимися специалистами в данной области. Процесс 
рецензирования призван исключить публикации в рамках научной литературы тех материалов, которые содержат грубые методологические ошибки или прямые 
фальсификации.
С начала прошлого века наблюдается регулярное экспоненциальное увеличение объема публикуемой научной литературы. В связи с этим, одним из самых главных 
носителей научной литературы в настоящее время являются периодические издания, главным образом, рецензируемые научные журналы. С конца прошлого века 
наблюдается тенденция по переходу этих журналов с бумажных носителей на электронные, в частности в Интернет.