Уже завтра начнется самое главное в НХЛ — финал Кубка Стэнли. Sovsport.ru рассказывает все о серии «Тампа-Бей» — «Чикаго», предсказывая, что
в этом году серебряную чашу завоюют сразу две команды Артемия Панарина — прошлая (СКА) и будущая («Блэк Хоукс»).
Ждем чуда от русской банды. Все что вы хотели знать о финале Тампа — Чикаго - Фото
В этом регулярном чемпионате «Тампа» победила «Чикаго» — 4:0.
ФОРВАРДЫ.
Тампа (8): выруливает за счет первых двух троек, которые забили 45 из 55 голов «молнии» в плей-офф. Остальные восемь форвардов забросили лишь
4 шайбы. Такие парни как Бойл, Каллахан, Пакетт, Морроу скорее нужны для давления, энергии и силовой игры, а не результативности.
Второе звено «Тампы», нареченное «Тройняшками» (Джонсон, Палат, Кучеров) — на самом деле первое. На троих они уже набрали 55 очков, 
и этим напоминают звено Шипачева в Кубке Гагарина. А еще есть первая тройка (Филппула, Стэмкос, Киллорн), разыгравшаяся к финалу. 
Стэмкос не мог забить в первых восьми матчах плей-офф, но в последних 12 играх набрал 14 (7+7) очков.
Чикаго (9): если Шарп играет в третьем звене, это уже говорит о многом. Атака у «ястребов» потрясающая. Вовремя вернулся Кейн, хотя все думали,
что из-за тяжелой травмы он не успеет к старту плей-офф. В последних двух матчах тренер Кинневилль поставил Кейна в первое звено к Тэйвсу и Сааду. 
Это и помогло остановить «Анахайм». Вообще Кейн играет во второй тройке с Брэдом Ричардсом и Бикеллом, а в первом звене выступает Госса. 
О силе атаки «ястребов» говорит то, что они разобрались с Ринне и Дубником, двумя финалистами «Везина Трофи». В мастерстве «Чикаго» не 
уступит «Тампе», ну, а в кубковом опыте — с лихвой превзойдет.

ЗАЩИТА.
Тампа (8): держится на шведской паре Хедман — Строльман. Виктор Хедман вырос в отличного универсала, который не только пашет в обороне, 
но и лидирует среди защитников клуба по очкам (10) и полезности (+11). Вторая пара Гаррисон — Кобурн более силовая, а третья (Карл — Сустр) 
делает слишком много обрезов. Седьмым защитником часто используют Нестерова, который хорошо подключается к атаке и уже набрал 7 очков.
Чикаго (9): потерял во втором раунде из-за перелома лодыжки Розсивала, но вообще Кинневилль привык ставить на две пары защитников. 
Кит дважды выигрывал «Норрис Трофи» (лучший защитник НХЛ), набрал 18 очков в 17 матчах, почти не уходит со льда. Это главный претендент 
на «Конн Смайт Трофи» (самый ценный в плей-офф). Кит играет в паре с Сибруком, а Хьялмарссон выходит с Одуйей. Защитники у «Чикаго» 
активные, часто подключаются к атаке.

ВРАТАРИ.
Тампа (8): Бишоп нередко подвергался критике. И ловушкой он плохо играет, и шайбу не контролирует, и вообще нестабилен. Но Бен после 
пяти пропущенных шайб (так случилось трижды в полуфинале) выдавал сухарь, который выводил «молнию» в финал. То есть результат он дает. 
А после поражений по статистике играет очень сильно. Когда же Бишоп проваливается, его подменяет Василевский, хотя Андрею особо развернуться не дают.

Чикаго (8): плей-офф начал Дарлинг, но потом Кроуфорд все-таки отвоевал пост номер один в воротах. Статистика у него похуже, чем у Бишопа, но 
Кроуфорд вытащил два длинных матча с бесконечными овертаймами. Когда надо, он может упереться. Кроуфорд может присоединиться к Квику 
из «Лос-Анджелеса» (2012, 2014) и Бродо из «Нью-Джерси» (2000, 2003) как вратарь, завоевавший два Кубка Стэнли в XXI веке.
А еще в этом сезоне был матч, когда «Чикаго» победил «Тампу» по буллитам (3:2).

ТРЕНЕРЫ.
Тампа (8): Джон Купер выигрывал титул на второй сезон, где бы он ни работал. Так случилось в АХЛ, где он взял Кубок Колдера с «Норфолком» 
(там у него играли Джонсон, Палат, Киллорн). А еще — в хоккейной лиге США и Североамериканской хоккейной лиге. Также Купер взял два кубка 
с юниорами. Напомним, что Купер возглавил «Тампу» в 2013 году. Идет второй сезон….

Чикаго (10): Жоэль Кинневилль — один из лучших тренеров НХЛ, может завоевать свой третий Кубок Стэнли. Этого в истории лиги добивались 
лишь 10 наставников. Попасть в компанию к Боумэну, Арбуру, Сатеру — очень круто. Кинневилль известен как блестящий аналитик, умеющий 
идеально разобрать команду соперников.

СПЕЦБРИГАДЫ.
Тампа (9): в полуфинале «молния» здорово играла в большинстве (32% реализации), но вот в убийстве времени в меньшинстве была не слишком 
хороша (71%). Вообще у «Тампы» были проблемы со спецбригадами в серии с «Детройтом», но южане это преодолели. Четыре гола в большинстве 
забил Палат, по два — Кучеров, Джонсон, Стэмкос, Филппула.

Чикаго (8): в регулярке реализация лишнего не впечатляла (18%), но в плей-офф «ястребы» прибавили (20%). Спецбригада обычно выглядит так: Тэйвс, 
Кейн, Шоу впереди, Шарп и Кит на синей линии. На замену выходят Госса, Саад, Бикелл, а также Ричардс и Сибрук. Три гола в большинстве забил Тэйвс. 
А вот в меньшинстве «Чикаго» играет так себе (75,5%).

ИТОГО.
41 — 44 в пользу «Чикаго».
Главный козырь «Тампы» — это быстрая атака. Но в финале южанам поможет только полная мобилизация, как в седьмом матче с «Рейнджерс». 
Ключ к их победе — в обороне, в счете вроде 2:0 или 3:1. И когда надо, «Тампа» умеет закрыть чужое нападение.
За «Чикаго» — не только сильный состав, но и колоссальный кубковый опыт. Если четыре защитника «ястребов» выдержат нагрузку и избегут 
внезапных травм, то все у «Блэк Хоукс» должно быть хорошо.